罗洁梅茵以卡斯泰德女儿的身份举行了洗礼仪式
カルステッドの娘として洗礼式を行ったローゼマインは
在那之后  她成为了领主的养女
その後　領主の養女となった
与此同时…
一方　その頃…
平民「梅茵」的亲姐姐
多莉
今后禁止以家人的身份相见
以後家族として会うことを禁ずる
工坊和她在神殿的房间将会保留
工房と神殿の部屋はそのまま残す
我允许你们在那里见面
そこで会うことだけは許す
多莉  那边是…
トゥーリ　そっちは…
嗯  我想去看看…
うん　ちょっと…
平民「梅茵」的童年玩伴
路兹
梅茵  你过得还好吗？
マイン　元気にしてる？
我有好多话想跟你说
話したいことがいっぱいあるよ
我真的很想你
マインに会いたいよ
朝着想与你携手描绘的未来
3, 2, 1  出发！
啪  啦  啪  啦
用你的心书写
小书痴的下克上
为了成为图书管理员不择手段
领主的养女
啪  啦  啪  啦
用你的光描绘
来吧  快翻开下一页！
前进一步  又是一步
脚踏实地  一路走来
一直看着你的背影
曾经哭过  曾经笑过
有时也被人嘲笑过
但我从未灰心丧气
若意料之外的展开
让书页被泪水洇湿
不妨夹上一枚书签
留作下次阅读乐趣
想用我话语
记录你心声
全留在世上
永远不消失
我之所以有动力活下去
是因为你对我露出笑容
写下彼此间重叠的心意
不加修饰地
细细描绘故事的结局吧
此刻朝着未来倒数三声
（笔直）
飞去！
与平民区家人重逢
达穆尔  见你这么精神我就放心了
ダームエル　元気そうで何よりです
不敢当…
いえ…
能继续担任您的护卫骑士  我真是三生有幸
引き続き護衛騎士にお引き立て頂き　身に余る光栄です
人们说下级贵族能做领主一族的护卫骑士是走了天大的狗屎运
下級貴族が領主一族の護衛騎士になることはありえない幸運で
所以达穆尔被称作是「在垃圾堆捡到魔石的男人」
ダームエルは「掃き溜めで魔石を拾った男」と噂されているそうだ
布丽姬娣
ブリギッテ
非常感谢你能愿意做我的护卫骑士
わたくしの護衛騎士を引き受けてくれてありがとう存じます
我听父亲大人说了…
お父さまから聞きました…
我想要安排一位随时都能陪同你行动的女性骑士
どこまでも行動を共にできる女性騎士を 1 人つけたいと思っているが
但因为你还要出入工坊和平民区
ローゼマインは工房や下町に出ることもあるから
这人选相当不好找啊…
なかなかなり手がいなくてな…
看来不只是平民  连贵族也对神殿避而远之
神殿は下町だけでなく　貴族からも忌み嫌われているらしい
不管是神殿还是平民区  无论是任何地方我都会与您同行
わたくしは神殿でも下町でも　どこへでもついて参ります
布丽姬娣  你这么说我就安心了
頼もしいです　ブリギッテ
罗洁梅茵大人  以后请多指教
よろしくお願いいたします　ローゼマイン様
罗洁梅茵大人  欢迎回来
おかえりなさいませ　ローゼマイン様
法蓝  我回来了
ただいま　フラン
我来介绍一下
紹介しますね
这是我的新护卫骑士  布丽姬娣
わたくしの新しい護衛騎士のブリギッテです
布丽姬娣
ブリギッテ
他是我的首席侍从法蓝
わたくしの筆頭側仕えのフランです
罗洁梅茵在神殿的首席侍从
法蓝
请多指教
よろしくお願いいたします
现在开始就职仪式
これより就任式を行う
前任神殿长因伪造文书而被卸任
前神殿長は公文書の不正により更迭された
因此  新的神殿长
よって　新たな神殿長には
已经决定将由领主的养女罗洁梅茵担任
領主の養女であるローゼマインが就くことが決まった
你说领主的养女？
領主の養女だと？
你是用钱买来青衣身份的平民才对吧？
貴様は金で青色服を与えられた平民だったはずだ！
你们那是被前任神殿长蒙蔽了
其方らが前神殿長に騙されていただけで
这是领主决定的安排
これは領主の意向により決定したことだ
祈祷献予诸神！感谢献予诸神！
神に祈りを！神に感謝を！
就职仪式一结束…
就任式が終われば…
洗礼仪式和就职仪式都顺利完成了！
洗礼式も就任式も無事に終わりました！
请给我图书室的钥匙！
図書室の鍵を下さい！
快  给我钥匙！
さぁ　わたくしに鍵を！
你要是今天昏倒  我可不会给你药水和治愈
今日は倒れても　薬も癒しもないからな
那我这就去图书室…
では　わたくしは早速図書室へ…
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
嗯？
ん？
您不需要去图书室  也有东西能看
図書室に行かなくても　読むべきものがございます
请在星结仪式前背下来
星結びの儀式までに覚えて下さい
好…
はい…
星结仪式是祝贺结婚的仪式  在夏季中间那个月的风之周举行
星結びの儀式は夏の真ん中の月の風の週に行う　結婚を寿ぐ儀式
在平民区被称作星祭
下町では星祭りという
请等一下
待ちなさい
罗洁梅茵大人还年幼  这个量对她来说太多了
これをすべてとは幼いローゼマイン様には多すぎます
布丽姬娣的身份更尊贵…
ブリギッテの方が身分は上だけど…
罗洁梅茵大人必须以神殿长的身份出席星结仪式
ローゼマイン様は星結びの儀式に神殿長として出席しなければなりません
要是在第一次主持的仪式上出了差错
初めての儀式でもし失敗するようなことがあれば
她会受到什么样的评价…
どのような評価を受けるか…
身为贵族的布丽姬娣大人应该是能够理解的
貴族のブリギッテ様にはご理解頂けると存じます
看来是我多嘴了
わたくしの差し出口であったようです
还好布丽姬娣是能够接受灰衣神官意见的贵族
ブリギッテが灰色神官の意見でも受け入れられる貴族でよかった
这样看来今后也能融洽相处
これならうまくやっていけそうだね
还有…
それと…
还要给我更多工作吗？
まだ仕事入れるつもり!?
今天晚些时候安排了和神官长面谈
この後は神官長との面会を予定しております
因奇尔博塔商会明天将要前来拜访
明日　ギルベルタ商会が来られるので
他要和你讨论相关事宜
その打合わせとなります
诶  奇尔博塔商会要来？
えっ　ギルベルタ商会が？
是的
はい
好久没有见到路兹了
久しぶりにルッツと会えるんだ
之前都是我去神官长的房间里见他
今までは私が神官長の部屋に行ってたけど
但今后要换成神官长到我房间里来了
これからは神官長が私の部屋に来る
毕竟神殿长的身份更高呢
神殿長の方が立場が上だもんね
嗯？
ん？
今天不是阿尔诺吗？
今日はアルノーではないのですね
嗯
あぁ
今后将由萨姆负责跟你联络
今後はザームが君との連絡役を務める
斐迪南在神殿的侍从
萨姆
要讨论的就这些
以上だ
话说回来  餐馆的进展如何了？
それで　食事処はどうなっている？
餐馆怎么了？
食事処がどうかしたのですか？
你没听齐尔维斯特说吗
ジルヴェスターから聞いていないのか？
你是指什么？
何をでしょう？
班诺收到了齐尔维斯特的命令书
ベンノはジルヴェスターから命令書を受け取っていた
要求他在星结仪式前去视察新工坊的候选地点
星結びの儀式までに　新たな工房の候補地に視察に出かけ
还要在餐馆向他报告  是相当强人所难的命令
食事処で結果を報告しろという無茶なものだ
星结仪式不是就这几天了吗？
星結びの儀式ってもうすぐですよね？
都是因为你成为了那家伙的养女  截止日期才被提前了
君がアレの養女となったことで　期限が前倒しになったのだ
尽量帮帮他吧
なるべく手伝ってあげなさい
是…
はぁい…
我也会参加明天的会面  你安排一下
明日の会合は私も同席するので　手配を頼む
等等…
ちょっ…
事到临头了更改出席人数!?
今から人数変更!?
我已向奇尔博塔商会传达了神官长将会出席的消息
ギルベルタ商会に神官長が同席することを伝えてきました
辛苦你了  吉鲁
ご苦労様でした　ギル
罗洁梅茵在神殿的侍从
吉鲁
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
嗯？
ん？
这么对侍从怕是不合适…
側仕えにそのような態度は…
果然不行么
やっぱりダメか
之后我去向葳玛询问了孩子们的近况
それから私はヴィルマに子供達の様子を聞きに行った
大家都还好吗
みんな元気にしているかしら
是的
はい
罗洁梅茵在神殿的侍从
葳玛
您在找戴莉雅对吧
デリアですね
他们两个都过得很好
2 人とも元気ですよ
戴莉雅现在已经和其他人混得很熟了
デリアも今ではすっかり皆と馴染んでいます
灰衣巫女
戴莉雅
这样啊… 那真是太好了
そう… それはよかった
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
嗯？
ん？
您在这么小的年纪就要担任神殿长  想必是非常辛苦
そのお歳で神殿長の職務に就くのは大変だと存じますが
但我相信您是一定  一定可以胜任的
きっときっとやり遂げられると信じておりますよ
葳玛才是真正的圣女吧
ヴィルマこそ本物の聖女だよ
路兹  真的吗？
本当か？ルッツ
梅茵真的回到神殿了吗？
本当にマインが神殿へ帰って来たの!?
对  吉鲁告诉我的  肯定不会有错
ああ　ギルが教えてくれたから　間違いない
平民「梅茵」的亲生父亲
昆特
太好了！
やった～！
平民「梅茵」的亲弟弟
加米尔
平民「梅茵」的亲生母亲
伊娃
路兹  谢谢你能来告诉我们
報せてくれてありがとう　ルッツ
真是太久了
長かったな
上次和她见面还是春天呢
マインと最後に会ったの春だもんね
不过  她为什么突然回来了呢？
でも　どうして急に戻って来る事になったのかしら？
应该是贵族的洗礼仪式已经举行完了
お貴族様の洗礼式が終わったんだと思う
另外  我听说她是为了作为神殿长主持星祭才回来的
それと　神殿長として星祭りをするために戻って来たらしい
还召唤奇尔博塔商会明天去会面
ギルベルタ商会も明日呼び出されてるんだ
洗礼仪式…
洗礼式…
如果在贵族的洗礼仪式上出了差错  没能成为贵族
もし貴族の洗礼式で失敗して　貴族になり損なったら
她自然是性命不保
あいつの命はもちろん
我们和她关系紧密  怕是也会被牵连
繋がりのある俺達の命もどうなるかわからない
奇尔博塔商会的店主
班诺
她必须要活在这种重压和紧张感之下
あいつはそういう重圧と緊張感の中で生きていくんだ
梅茵能平安回来  真是太好了
マインが無事に戻ってきて　本当に良かった
对了  路兹
なぁ　ルッツ
等你见到梅茵  告诉她我已经当上东门的士长了
マインに会ったら　俺が東門の士長になったって伝えてくれ
跟她说爸爸今后也会继续保护城市  让她放心
これからも父さんが街を守るから　安心しろってな
这是没问题啦…
それでも良いけど…
不如用这个给梅茵写封信吧？
これでマインに手紙を書かないか？
我要写  我要…
書く　書…
今后禁止以家人的身份相见
以後家族として会うことを禁ずる
要是信件被发现了  你会有危险吧
見つかったら　ルッツの身が危ないんじゃない？
我不想让你也遭受梅茵那样的事
イヤだよ！ルッツまでマインみたいな目に遭ったら
没关系的
大丈夫だって
为了和梅茵保有联系  我和梅茵有立下契约魔法
俺は繋がりを持ち続けていられるように　マインと契約魔術を交わしてる
而且  要是状况不合适  我就不会交给她
それに　渡せない状況なら渡すのをやめる
好吧
わかった
冷静下来
落ち着きなさい
好
はいっ
我知道你因为久违的重逢非常兴奋
久しぶりの再会で興奮するのは分かるが
但在我讲完正事之前  你都必须老实待着
私の話が終わるまでは大人しくしていなさい
我明白了
わかりました
相对的  在进入那个房间后  我会睁一只眼闭一只眼
その代わり　あの部屋に入ったあとのことは目を瞑る
我会加油的！
努力します！
路兹！
ルッツ！
面相变得更加成熟一点了？
顔つきが少し大人っぽくなった？
好像有点长高了？
ちょっと背が伸びた？
终于见到了！
やっと会えた！
我应罗洁梅茵大人的召唤  今日前来拜访
ローゼマイン様のお召しに従い　参上しました
梅茵  你又发烧了吗？
マイン　また熱出したのか？
我的梅茵是你就行了
俺のマインはお前でいいよ
走吧  梅茵
行くぞ　マイン
罗洁梅茵大人么…
ローゼマイン様か…
这边请
こちらにどうぞ
那么  请报告关于罗洁梅茵新工坊的候选地
それでは　新たにつくるローゼマインの工房の予定地
哈赛镇的情况
ハッセの町について報告を聞こう
哈塞没有建设神殿
ハッセでは神殿が併設されていないので
谁能想到这是当初态度高傲说话粗俗的吉鲁
あの生意気で口の悪かったギルが
所以没有青衣神官也没有神的恩惠
青色神官にも神の恵みはありません
据说身为平民的镇长经费非常吃紧
平民である町長は予算に困っているようでした
我的报告到此为止
以上となります
还有其它问题吗？
他にはないか？
不要有所顾虑  我希望你们能如实说出自己的想法
遠慮はいらない　思ったことを率直に述べて欲しい
明白了
かしこまりました
我认为将印刷业作为领地的事业推动可能比较困难
印刷業を領地の事業にするのは難しいかもしれません
诶？
え？
为什么这么说？
何故だ？
我就直说吧
率直に申し上げて
依我看  同行的文官是想要搞垮这一事业
同行した文官はこの事業を潰したいように見えました
不知是当事人没有责任感  还是领主的意思没有传达到
当人の意識が低いのか　領主の意思が通じていないのか
他感觉像是被迫接下了不情愿去做的工作
嫌で仕方がない仕事を無理矢理割り振られたようでした
如果继续由他负责  那计划势必会受阻
あの文官では確実にこの計画は頓挫します
这是从文官的报告中无法得知的情报
文官の報告では知り得なかったことだ
我会参考你的意见的
参考にさせて貰おう
这副表情… 感觉他是在脑海里设计圈套
この顔… 脳内で罠を張り巡らせている気がする
餐馆的事在那个房间里商量比较好吧
食事処については　あの部屋で話し合うがよかろう
达穆尔负责护卫  布丽姬娣先去吃午餐吧
護衛はダームエル　ブリギッテは先に昼食を終えよ
是！
はっ！
路兹！
ルッツー！
我真是受够那些贵族了！
もうお貴族様なんてイヤだよ！
贵族的名字又长  又难记
貴族の名前は長ったらしくて　覚えられないし
我一倒下  就要灌药水强行回复
ぶっ倒れたら　薬で無理矢理回復させられるし
说的话隐晦难懂  根本不知道他们在想什么
建前ばっかで　何考えてるかわかんないし
父亲大人和母亲大人都不会和我抱抱
お父様もお母様もぎゅ～ってしてくれないし
还有  还有…
それから　それ…
梅茵？
マイン？
路兹  名字不能叫错哦
ルッツ　そこは間違えたらダメだよ
嗯… 真是好久不见了
ああ… 久しぶりだな
班诺先生  我有件事想拜托你
ベンノさん　お願いがあります
什么事？
なんだ？
一下下就好  你骂骂我吧
ちょっとでいいので叱って下さい
什么!?
はぁ!?
因为  根本没有人会骂我！
だって　誰も叱ってくれないんですよ！
无论我做什么都只会表扬我
何をしても褒められるだけで
要是我做错什么事  他们肯定会被笑着把我赶出家门
きっと何か失敗したら　笑顔で切り捨てられるんですよ
我害怕得不得了…
それが怖くて…
你个蠢货  这也太松懈了吧！
気を抜きすぎだ！この阿呆！
你本就思想单纯  注意力散漫
ただでさえうっかりぼんやりしていて　注意力散漫なのに
小心别被人趁虚而入了！
足元をすくわれるぞ！
对  就是这个！
そう　それ！
我就是想要这个！
そういうのが欲しかった！
真让人安心啊
ホッとするぅ～
你啊
お前さ～
就算是成了贵族  内在也完全没有改变啊
お貴族様になっても　全然中身が変わってないな
那不是当然的吗？
当たり前でしょ？
妈的  我还说再也见不到梅茵了呢  把我的眼泪还来！
くっそぉ　マインにはもう会えないって泣いた俺の涙を返せ！
所以
で
第一次踏上旅途是什么感觉？
初めての旅はどうだった？
马车颠簸得很厉害吧？
馬車すっごい揺れたでしょ？
颠簸得超级厉害！
すっげえ揺れた！
城市外面的道路没有石砖而是泥土
街の外って道が石畳じゃなくて土だからさ
吉鲁去程和回程都晕得很厉害
ギルなんか行きも帰りもぐったり
你在去程的时候不也是！
ルッツだって行きはそうだろ！
哈塞小镇是什么样的？
ハッセの町はどんなだった？
没想到镇子有那么小！
小さくてビックリした！
人也很少吧
人も少なかったよな？
哈塞也有孤儿吧？
ハッセにも身寄りのない子はいるでしょう？
我想尽可能让工坊成为能让那些孩子们糊口谋生的地方
工房は出来るだけそういう子供達の食いぶちを稼ぐ場所にしたいと思ってるんだけど
不劳动者不得食… 对吧？
働かざるもの食うべからず… だろ？
吉鲁？
ギル？
那些孤儿们都吃不饱穿不暖
あいつら　ボロ着てお腹空かせてた
就像一年前的我一样
1 年前の俺みたいに
所以  我迫切想要建立工坊  让它成功
だから　絶対に工房をつくって　成功させたい
就像梅茵…
マイン…
不对  就像罗洁梅茵大人当初帮助我们时一样！
じゃなくて　ローゼマイン様が俺達を助けてくれたみたいに！
吉鲁
ギル
过来跪下
ひざまずいて
明明是第一次出远门
初めての遠出なのに
但你却依然很努力  没有输给晕车呢
馬車酔いにも負けず　がんばったね
不过以后要这么做就只能在这个房间里了
こうしてあげられるのもこの部屋だけになりそうだけどね
就算这样… 我也很开心
それでも… 嬉しいです
那么  接下来是路兹
じゃあ　次はルッツ
我就算了
俺はいい
更重要的是这个
それよりこれ
嗯？
ん？
这张纸…
この紙…
是在决定宣称梅茵去世后  交给路兹保管的书信用具
マインが死んだことになったあと　ルッツに預けたお手紙セットだ
这封信是写给已经过世的梅茵的
死んじゃったマインへの手紙だ
「梅茵  我过得很好哦」
「マイン　私は元気だよ」
我看看… 我现在在柯琳娜夫人那里…
え～と… 私は今コリンナ様のところで…
上面应该写的是  她开始在那里学习裁缝技术了
裁縫の勉強をさせて貰えることになったって書いたはずだ
诶  她在柯琳娜夫人那里吗？
え～っ　コリンナさんのところで！
「我会按照约定」
「約束通り」
「给成为贵族的梅茵制作衣物  敬请期待」
「お貴族様になったマインの服を作ってあげるから　楽しみにしてて」
「还有  发饰收到了吗？」
「それと　髪飾りは届いた？」
嗯  我收到了
うん　届いたよ
这边是爸爸
こっちは父さん
「梅茵  加米尔的脖子终于长硬了」
「カミルの首がようやく据わったぞ　マイン」
「千万不要勉强自己」
「くれぐれも無理はしないように」
「要保重身体  梅茵」
「体に気をつけるのよ　マイン」
看来大家都过得很好  真是太好了
みんな元気そうでよかった
我带来了她的回信！
あいつからの返事持ってきた！
「我过得很好」
「私は元気だよ」
「谢谢你们做的新发饰」
「新しい髪飾りありがとう」
「在洗礼仪式的时候  让我感觉像是你们在保护我一样」
「洗礼式の間　ずっとみんなに守られているような気がして」
「让我非常安心」
「とても心強かったよ」
发饰竟然会让她安心
髪飾りが心強いなんて
看来贵族的生活是相当辛苦
貴族の生活はよっぽど大変なんだろうな
班诺先生说了…
ベンノさんが言ってた…
就算成功完成了洗礼仪式
仮に洗礼式が成功したとしても
她也必须要不断展现出利用价值
ずっと利用価値を示し続ける必要がある
想必会比生来就是贵族的人艰苦得多
生まれながらの貴族よりよっぽど苦しい生き方だろうなって
好！
よし！
星祭那天我们一起去神殿吧
星祭りの日はみんなで神殿へ行こう
让梅茵看到我们的样子  给她打气
俺達の姿を見せて　マインを元気づけるんだ
诶!?
えぇっ!?
他们都要来吗？
みんなが来るの？
嗯  他们想看看你作为神殿长的样子
あぁ　お前の神殿長の姿が見たいって
可不能在他们面前出丑哦
イイところ見せてやれよ
嗯！
うん！
星结仪式现在正式开始
これより　星結びの儀式を始める
司掌无垠苍穹的最高神  暗与光的夫妇神啊
高く亭亭たる大空を司る最高神は闇と光の夫婦神よ
愿二位聆听吾之祈祷
我の祈りを聞き届け
赐福于新夫妇之诞生
新しき夫婦の誕生に御身が祝福を与え給え
彼等献诚心于二位…
御身に捧ぐは彼等の想い…
在此献上祈祷与感谢
祈りと感謝を捧げて
恳请二位赐予神圣加护
聖なる御加護を賜らん
不依靠神器就能给出真正的祝福？
神具も持っていないのに　本当の祝福？
我该不会又搞砸了吧？
もしかしてまたやっちゃった？
啊  是那个圣女计划啊
あぁ　例の聖女計画か
新郎新娘  退场
新郎新婦　退場
说是最高神的祝福耶
最高神の祝福だって
她明明还那么小  真是厉害啊
あんなにちっこいのに凄いよね
不愧是领主的女儿
さすが領主の娘だ
我们走
いくぞ
神殿长也请退场
神殿長も退場を
不  我要目送所有人离开
いいえ　全員を見送ります
在哪？他们在哪呢？
どこ？どこにいるの？
啊…！
あ…！
找到了…！
いた…！
原来如此
なるほど
感觉像是你们在保护我一样
みんなに守られているような気がして
让我非常安心
とても心強かったよ
今后我会再做更多发饰给你的… 梅茵
髪飾りこれからもっといっぱい作ってあげるよ… マイン
我会努力的
私　がんばるよ
为了保护大家而努力
みんなを守るためにがんばる
翻译 / 后期：tastySugar
歌词翻译 / 后期：Senren
未完待续…
记忆中清晨的气息
刚出炉面包的香气
柔和阳光洒落窗台
母亲掌心里的温暖
为我扎头发的笑容
如今仍是我的宝物
（啊  啊…）
不知不觉到了黄昏
地上影子渐渐拉长
停下脚步稍作休息
试着静下心深呼吸
如今仍然心怀感激
不会忘记
那句简单的「没关系」
仍会想起
「我回来了」说出口时
「欢迎回来」有多温暖
你的笑容
在最艰难的日子里
自始至终支撑着我
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
下一章
领主的城堡与意大利餐厅
神官长
神官長
你的侍从怎么从阿尔诺换成萨姆了？
側仕えがアルノーからザームに変わっていましたけれど？
对  我让阿尔诺离开了
あぁ　アルノーは遠ざけた
嗯？你是把他调到别处去了吗？
ん？転勤ってことですか？
意思是送他去攀登前往遥远高处的楼梯了
はるか高みに続く階段を上がったという意味だ
楼梯？高处？
階段？高み？
这是贵族特有的委婉说法
貴族特有の婉曲表現で
指的是「离开人世」了
「あの世」を意味する
诶!!
ええ～!!
这是贵族守则第 2 条  你要记牢了
貴族の心得その 2 だ　覚えておきなさい